Antrag auf Genehmigung einer Dienstreise

Antrag auf Zusage einer Auslagenerstattung

Pauschalantrag auf Genehmigung von wiederkehrenden Dienstgeschaften

Dienstreise-Nr.: 029/21

1. Angabe Anstragsteller/in

	Titel, Vorname, Nachname:

	Wohnanschrift:

	Institut: WIAS. Telefon (dienstlich)

2. Angaben zur Dienstreise

	Beginn der Dienstreise - Datum:

	Uhrzeit:

	Ende der Dienstreise - Datum:

	Uhrzeit:

	Wohnung

	Dienststelle

	Beginn des Dienstgeschafts - Datum:

	Ende des Dienstgeschafts - Datum:

	Begrundung bei abweichender Reisezeit von der Geschaftszeit (auf Hin-/Ruckfahrt im Privatanschluss kein Versicherungsschutz uber den Arbeitgeber; bei Buchung von Flug/Bahn ein Vergleichsangebot beifugen):

	Anreise zur Entsendung. Gesamtentsendungszeitraum 1.4.2021 bis 30.6.2022

	Geschaftsort/Adresse: Math.Tec Wien

	Zweck der Dienstreise (Name der Koferenz, Titel des Vortrags, Art der Aktivitat - Bitte Einladung/Programm beifugen): Teilnahme am ROMSOC ITN-Industrieprogramm

	Eingeladener Vortrag: Nein

	Weitere Teilnehmende (Mitreisende):

3. Verkehrsmittel

	Bahn (nur 2. Klasse)

	Sonstige (z. B. Mietwagen)

	Privat-Kfz (S 5 Abs. 1 BRKG ,,Kleine Wegstreckenentschadigung'')*

	OEPNV

	Flugzeug

	Dienstwagen

	Privat-Kfz (S 5 Abs. 2 BRKG ,,Grosse Wegstrckenentschadigung''; Gesondertes Genehmigungsverfahren)

	Fahrrad

	Mitfahrt bei

	*Mir ist bekannt, dass bei Nutzung eines Privat-Kfz nach S 5 Abs. 1 kein Anspruch auf Sachschadenserstattung besteht.

	Begrundung bei Nutzung des Mietwagen:

	Achten Sie bitte darauf, dass Rechnungen ausschliesslich auf die Adresse: Forschungsverbung Berlin e.V. - Institutsname bitte einfugen-, Rudower Chaussee 17, 12489 Berlin, Germany ausgestellt werden.

4. Kostenvoranschlag

	voraussichtliche Kosten

	Wahrung

	Tagegeld fur eintagige Dienstreise

	Tagegeld fur mehrtagige Dienstreise: Tage a

	Ubernachtungsgeld: Nachte a

	Fahrtkosten: 200e

	Wegstreckenentschadigung: km zu 0.20e = 0 (max. 130 Euro)

	Tagungsgebuhren

	Nebenkosten:

	Kostenubernahme von anderer Seite: Nein; Ja, in Hohe von
	Eigenanteil (z. B. Tagegeld): Nein; Ja, in Hohe von: Tagegeld

	Gesamtsumme: 200e

5. Finanzierung

	Haushalt

	Projekt ROMSOC

	a) Kostenstelle/-trager: 302107011

	Sachkonto:

	Finanzposition:

	Finanzstelle: 2029774

	MR/MB/Pos.: 0270774

	b) Mit der Dienstreise wird ein Urlaubs- oder andere private Reise verbunden:

	nach:

	vom: dafur habe ich

	bis: Tage Urlaub beantragt.

	Mir ist bekannt, dass mir bei einer Verbindung mit einer Urlaubsreise von mehr als 5 Arbeitstagen nur die zusatzlich fur die Erledigung des Dienstgeschafts entstehenden Fahrtkosten erstattet werden.

	c) Ich erbitte einen Vorschuss (>= 200e) in Hohe von (Bitte begrundende Unterlagen beifugen!)

	auf o. g. Konto

	zu zahlen zum:

	d) Folgende Zahlungen sind vorab zu uberweisen: (Bitte Unterlagen fur die Uberweisung beifugen!)

	1. bis spatestens

	2. bis spatestens

	f) Mit der Fort- oder Weiterbildung (Kopie Fort-/Weiterbildungsantrag beifugen) werden Betreuungskosten

	von ca. 3 beantragt.

	Finanzierung: wie bei Punkt a) andere (unten angeben)

	Kostenstelle/-trager:

	Sachkonto:

	Finanzposition:

	Finanzstelle:

	MR/MB/Pos.:

Berlin, Ort/Datum

Unterschrift Antragsteller/in

Unterschrift Abteilungs-/Projektleiter/in

Prufvermerk der Institutsverwaltung:

	Mittel sind gemass Punkt 5a) vorhanden; nicht vorhanden

Genehmigung des Institutsdirektors: Ich genehmige die Dienstreise

	mit Reisekostenvergutung in voller Hohe

	mit folgender Einschrankung

	mit Betreuungskosten (siehe Punkt f))

WICHTIGE HINWEISE

I. Zum Antrag

	1. Fur die Genehmigung der Dienstreise sind die im Institut gultigen Verfahrenswege zu beachten.

	2. Treten Sie die Dienstreise im eigenen Interesse erst dann an, wenn Sie die schriftliche Anordnung oder Genehmigung erhalten haben.

	Die Nichtbeachtung kann zum Verlust von Anspruchen fuhren, die bei Dienst- oder Arbeitsunfallen bestehen.

	3. Wird die Reise aus privaten Grunden einen oder mehrere Tage fruher angetreten (oder die Ruckfahrt spater unternommen), dann ware die fruhere Anreise (oder spatere Abreise) nicht mehr wesentlich durch den beruflichen Bezug gepragt, sondern durch die privaten Interessen.

	In einem solchen Fall lage kein unmittelbarer Weg zum (oder vom) dienstlichen Einsatz mehr vor, mit Folge, dass dieser Weg nicht vom gesetzlichen Unfallversicherungsschutz erfasst ware.

	4. Fur Bahnreisen darf abweichend vom BRKG im Forschungsverbund nur die 2. Klasse genutzt werden.

	5. Mietwagennutzung ist zu begrunden.

	6. Fur Fahrten mit anderen als den in S 4 BRKG genannten Verkehrsmitteln wird eine Wegstreckenentschadigung gewahrt.

	Eine Sachschadenshaftung besteht nicht.

	7. Sollte ein erhebliches dienstliches Interesse an der Nutzung des Privat-Kfz S 5 Abs. 2 BRKG bestehen, ist ein gesonderter Antrag an den Institutsdirektor zu stellen.

	8. Angaben zu den Tages- und Ubernachtungssatzen finden Sie unter www.fv-berlin.de/intern/download-formulare-1.

II. Zur Abrechnung

	1. Die Dienstreiseabrechnung ist innerhalb einer Ausschlussfrist von 6 Monaten zu erstellen.

	Die Ausschlussfrist beginnt am Tag nach Beendung der Dienstreise.

	2. Kostenbelege (Fahrt, Tagungsgebuhr, Nebenkosten, Hotel, Taxi, usw.) sind der Abrechnung im Original beizufugen.

	3. Bei Auslandsdienstreisen sind das Datum und die Uhrzeit des Grenzubertritts (bei Flugreisen die Uhrzeit der Landung im Zielland) anzugeben.

	4. Fur erhohte Ubernachtungskosten (mehr als 70e im Inland; hoher als Ubernachtungssatze im Ausland) ist eine Begrundung beizufugen.

	5. Anzugeben sind unentgeltlich erhaltene Mahlzeiten.

	Dazu zahlen auch Mahlzeiten, die in Tagungsgebuhren enthalten bzw. im Flugzeug verabreicht wurden.

	Gleiches gilt fur unentgeltlich erhaltene Ubernachtuchgen.

%-----------------------------------------------------------------------------%

Request for approval of a business trip

Request for approval of reimbursement of expenses

Lump-sum application for approval of recurring business trips

Business trip no.: 029/21

1. indication of applicant

	Title, first name, last name:

	Residence address:

	Institute: WIAS. Telephone (business)

2. details of the business trip

	Start of business trip - date:

	Time:

	End of business trip - Date:

	Time:

	Home

	Office

	Start of business - date:

	End of business trip - date:

	Reason if travel time differs from business hours (no insurance coverage through employer on outbound/return private line; if booking air/rail, attach comparative offer):

	Travel to assignment. Total period of posting 1.4.2021 to 30.6.2022

	Place of business/address: Math.Tec Vienna

	Purpose of mission (name of conference, title of presentation, type of activity - please attach invitation/program): Participation in the ROMSOC ITN industrial program.

	Invited presentation: No

	Other participants (fellow travelers):

3. Means of transport

	Rail (2nd class only)

	Other (e.g. rental car)

	Private car (S 5 Abs. 1 BRKG "Kleine Wegstreckenentschadigung")*

	OEPNV

	Airplane

	Company car

	Private vehicle (S 5 Para. 2 BRKG "Großer Wegstrckenentschadigung"; separate approval procedure)

	Bicycle

	Ride with

	*I am aware that there is no entitlement to compensation for material damage when using a private vehicle in accordance with S 5 Para. 1.

	Reasoning for use of rental car:

	Please make sure that invoices are sent exclusively to the address: Forschungsverbung Berlin e.V. - please insert institute name-, Rudower Chaussee 17, 12489 Berlin, Germany.

4. cost estimate

	estimated costs

	Preservation

	Daily allowance for one-day business trip

	Daily allowance for a business trip of several days: Days a

	Overnight allowance: Night a

	Travel expenses: 200e

	Travel allowance: km at 0.20e = 0 (max. 130 Euro)

	Conference fees

	Incidental expenses:

	Cost absorption from other side: No; Yes, in the amount of
	Own contribution (e.g. daily allowance): No; Yes, to the amount of: Daily allowance

	Total amount: 200e

5. financing

	Budget

	Project ROMSOC

	a) Cost center/carrier: 302107011

	G/L Account:

	Financial Position:

	Funds center: 2029774

	MR/MB/Pos.: 0270774

	b) A vacation or other private trip is associated with the business trip:

	to:

	from: for which I have

	to: days of leave requested.

	I am aware that in case of a combination with a vacation trip of more than 5 working days, I will be reimbursed only for the additional travel expenses incurred for the performance of official business.

	c) I request an advance payment (>= 200e) in the amount of (Please attach supporting documents!)

	to the above account

	to be paid by:

	d) The following payments are to be transferred in advance: (Please enclose documents for the transfer!)

	1. at the latest

	2. at the latest

	f) Together with the further education (please enclose a copy of the application for further education), support costs of approx.

	of approx. 3 are requested.

	Funding: as for point a) others (specify below)

	Cost Center/Carrier:

	G/L account:

	Financial Position:

	Funds center:

	MR/MB/Pos:

Berlin, Place/Date

Signature of applicant

Signature of department/project manager

Check note of the institute's administration:

	Funds are according to point 5a): available; not available

Approval of the director of the institute: I approve the business trip

	with full travel allowance

	with the following restriction

	with support costs (see point f))

IMPORTANT NOTES

I. Concerning the application

	1. for the approval of the business trip, the procedures in force at the Institute must be followed.

	2. in your own interest, do not start the business trip until you have received the written order or approval.

	Failure to do so may result in the loss of any claims that may exist in the event of an official or work-related injury.

	3. if the trip is started one or more days earlier (or the return trip is made later) for private reasons, then the earlier arrival (or later departure) would no longer be substantially influenced by the professional connection, but by the private interests.

	In such a case, there would no longer be a direct route to (or from) the work-related assignment, with the consequence that this route would not be covered by the statutory accident insurance. 4.

	4. in deviation from the BRKG, only 2nd class may be used for rail travel in the research association.

	5. the use of rental cars must be justified.

	6. For travel by means of transport other than those specified in S 4 BRKG, a distance allowance will be granted.

	There is no liability for material damage.

	7. if there is a considerable official interest in the use of the private car S 5 Para. 2 BRKG, a separate application must be submitted to the Director of the Institute.

	8. information on daily and overnight rates can be found at www.fv-berlin.de/intern/download-formulare-1.

II. about accounting

	1. the business trip statement must be prepared within a preclusive period of 6 months.

	The preclusive period begins on the day after the end of the business trip. 2.

	2. original receipts for expenses (travel, conference fees, incidental expenses, hotel, cab, etc.) must be attached to the statement.

	3. for business trips abroad, the date and time of the border crossing (in the case of air travel, the time of landing in the country of destination) must be stated.

	4. for increased overnight expenses (more than 70e within the country; higher than overnight rates abroad), a justification must be attached.

	5. meals received free of charge must be indicated.

	This includes meals included in the conference fee or provided on the plane.

	The same applies to overnight stays received free of charge.